# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.


----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.RAM

### Ответ:
|Тип|REPL|CPU|RAM|
|-----|-----|-----|------|
|БД|3|3|12|
|КЭШ|3|3|12|
|ФРОНТ|5|1|0.25|
|БЭК|10|10|0.6|
|ИТОГ|21|17|24.85|

Учитывая, что нет ограничений по финансам я делаю упор на отказоустойчивость. Расчитываем ноды так: 3 реплики=1 ноде + 1 нода для реплицирования в случае отказа рабочей ноды. Для сервесных нужд я добавляю по 1 ядру и 0.5Gb на каждую ноду.

БД: ___NODES___=(3x2)/3=___2___, ___CPU___=3+1=___4___, ___RAM___=12+0.5=___12.5___   
КЭШ:  ___NODES___=(3x2)/3=___2___, ___CPU___=3+1=___4___, ___RAM___=12+0.5=___12.5___   
ФРОНТ:  ___NODES___=(5x2)/3=___4(ОКРУГЛИЛ)___, ___CPU___=1+1=___2___, ___RAM___=0.25+0.5=___0.75___     
БЭК: ___NODES___=(10x2)/3=___7(ОКРУГЛИЛ)___, ___CPU___=10+1=___11___, ___RAM___=0.6+0.5=___1.1___   
